30대 중후반 이후로는 항상 회사말고 나를 위한 목표를 몇가지 만들고 행동하고 결과물이 만들어지는 과정, 실패, 삽질, 번아웃, 인정, 회고등에 대해서 경험한것같아서 30 대 중후반부터 지금 까지 해왔던걸 기록해보고 지금 하고 있는 전자책 출판하는 과정을 공유해 보도록 하겠습니다

정말 이것저것 도전해본것들이 있는데 막막함에서 눈에 보이는 결과물 여러가지를 구현하면서 인생에서 쉬운게 하나도 없다!! 라는것을 느끼고 또 배우게 되는것 같습니다.

돈을 벌수 있는건 내머리속 아이디어를 얼마나 많이 집요하게 포기하지 않고 꾸준히 지속 할수 있나? 라는 생각을 자주하게 되네요  

> Youtube

유투브가 한참 너도나도 해볼때 막연히 해볼까 하고 접근하고서 1년정도 컨텐츠를 직접 찍고 편집하고 유투브 썸네일 이미지도만들고 아이디어도 짜보면서 쉽지가 않구나 라는걸 느낀것같네요  
아이들과 함께 키즈유투브를 찍으면서 아 내길이 아니구나 싶은느낌도 들었지만 여러가지 배움을 느꼈던 삽질이네요  
유투브 컨텐츠를 만들다보니 말이 늘더라구요!!  
말하는 방법도늘고 생각보다 카메라를 보고 5분정도 혼자 말한다는건 쉬운게 아니었는데 어떤 특정 주제하나를 기반으로 말할수있는 능력이 좋아졌던것 같습니다.  

> 해외구매대행 중국, 미국 오픈마켓 쇼핑몰

이것도 유투브에서 또다른 Job으로 시작한 오픈마켓 쇼핑몰 해외구매대행으로 돈벌어보겠다고 시작했는데....  
와!! 이건정말 회사 야근보다 더 많은 시간과 노력을 갈아넣게되는 또하나의 사업이네여!!  
상품소싱 부터 고객CS응대 다양한 소셜광고 상품 컨텐츠를 만드는방법 중국과 미국상품을 배송시키는 방법등 이커머스 개발자라면 한사이클을 제대로 첨부터 끝까지 배울수있기때문에 오픈마켓 쇼핑몰은 좋은 경험인것같습니다.   
2년정도를 해외구매대행으로 결과물만 보면 가성비는 없었지만.... 내가 회사말고 또 다른길로도 돈을벌 수 있겠구나 싶은 Job인것같네요  

> 주식 공부 부터 사자의마음으로 시작했으나 고양이가 되버린 현재

유투브와 오픈마켓을 시작하기전 한달치 월급을 2배로 불려보겠다고 시작했지만 한달치 월급싹 날려보고 내가 컨트롤가능한범위로 해야겠다는 마음으로 한참 멀리하고있다가 다시 제대로 공부하고 도전하는 주식 재태크는 자본주의사회라면 해봐야하는 일인것같네요

> 재태크 블로그 부터 개발 블로그

지금까지 배우고 경험한 것들을 표현하고 다른사람에게 좋은정보를 줄수있는 글을 쓴다는건 좋은시도였던것 같네요   
유투브 컨텐츠가 너무 많은시간을 소비해서 시작하긴했지만 글을 쓴다는건 내생각을 정리할수 있는 방법인것 같습니다.  
  
처음에 개발블로그를 시작한건 아니고 내가 흥미를느끼고 쉽고 편하게 쓸수있는 다양한 재태크 여행 블로그를 쓰고 익숙해질무렵부터 개발블로그를 쓰게 된것같네요  
이직을 준비하다보니 개발블로그, github, 노션이력서 나를 잘표현한다는건 중요한것 같습니다.

> 이직을 정말 빡세게 해보기

주식, 유투브, 해외구매대행, 블로그 등으로 결과물을 만들어내면서   
IT 개발자로 얼마나 다양한 방법으로 공부를 시도해보고 노력해봤나!! 라는 회고의 시간을 정리하고   
회사생활에서 이직 이라는 방법을 가성비있게 도전 해본것 같습니다.  
  
물론 등가교환이 발생하지만 시간대비 가성비를 보면 가장많은 성장을 할수 있지 않았나 라는 생각이 드는군요  
유투브를 통한 말하기!!  
구매대행을 하기위한 공부하는 접근법  
오픈마켓 광고마케팅을 하면서 내자신을 퍼스널브랜딩 하는 방법  
  
재태크에서 시도했던 모든것들이 회사 이직을 하는데 있어서 많은 경험치가 누적되게 한것 같습니다.

> 전자책 시작 컨텐츠 강의 만들어보기

전자책 이라는 컨텐츠를 만들어 봐야겠다 라고 생각은 꽤나 오래전에 생각했던것 같은데  
책을 쓴다는게 쉬운건 아니라는 생각이 드네요

’개발자 이직‘ 으로 책을 쓰기 까지 다양한 컨텐츠 제작이 경험치가 되어준것 같습니다

유투브 컨텐츠 1년, 재태크 여행 일상 블로그 2년, 구매대행 전자책 시도 후

재태크로 의미있는 결과물을 만들기 까지 정말 수많은 다양한 케이스로 접근을 시도 하면서 내가 개발자로 얼마나 다양하게 접근해봤나 생각을 하고 그때부터 본격적으로 개발자로 성장하기위해서 개발블로그를 쓰기위해서 책,기술블로그, 토이프로젝트, 면접경험, 회사에서 기회가오면 해봐야겠다라는 생각으로 매니징, 하고싶지 않은 과제등 고생스러웠지만 필요한 경험치 라는것이 누적되면서 회사원이라면 누구나 같은 목표인 연봉도 생각하고 있던 목표치에도 가까워지게 된것 같습니다