[1차]
1. aop이용한 transactional 동작 원리(self-invocation이슈)
   현재는 모름 내 관심사가 아님.
2. functional 프로그래밍에 대한 설명(람다, Predicate, Function, etc)
3. 운영 업무 및 개발 업무를 진행할때 제일 중요하게 생각하는 점
4. 개발자로써 제일 중요하게 생각하는 점
5. 본인이 진행한 프로젝트 중 제일 어려웠던 문제와 그 해결 방안
6. 말이 잘 통하지 않는 동료와 협업 하는 방식
7. 불변식과 불변객체에 대해 설명
8. 불변객체 생성시 비즈니스 로직 분리는 어떤 전략을 사용하는지..
9. 대외 할동 보는 책이나 인상 깊었던 기술(?)


[2차]
1. 팀장으로 팀원이 싫어 하는 일(레거시 운영, 성과가 나오지 않을 단순할 일) 어떻게 위임해서 같이 할것 인지
   처음 작성된 코드가 레거시로 바뀌는데는 오랜 시간이 걸리진 않는다. 고로 우리가 작성하고 있는 방금 작성한 코드(최신 트랜드를 따르는 코드)도 레거시가 된다.
   운영할때 변경하지 않아도 되는 레거시 코드는 크게 문제가 되지 않는다. 빈번하게 변경되고 바꿔야 하는 코드에 대해서만 안전하게 고치는 연습을 해보는건
   오랜 기간 프로그래밍을 하는 개발자가엔 숙명같은 거라서 연습이 꼭되어야 하는것이라고 알려줌(장인이라고 불릴수 있는 이유는 10만 이상의 같은 자세로 망치질을 했기 때문...)
2. 프로젝트를 진행할 때, 정해진 시간과 인력으로는 도저히 완료 할수 없다고 판단될때 어떻게 할것 인지.
   완벽하게 끝낼수 없다는 것으로 팀원들에게 미리 알리고, 현재 하고 있는 프로젝트가 왜 발생했는지 그 근본적인 이슈를 찾아서 (선택과 집중을 해서), 해결되어야 하는 문제 대해서 먼저 집중해서
   이 프로젝트의 존재 이유를 명확하 히는것에 더 노력함. 나머지 부분은 부수적인것으로 생각해서 그외의 시간에 작업 진행
3. 완벽하게 실패 할수 밖에 없는 프로젝트를 진행할때 팀원들에게 어떻게 의욕을 높여 줄것 인지
   왜 완벽하게 실패 할수밖에 없던 일인지 분석해서 어느 지점부터 실패할수 밖에 없게 되었는지 찾고,  팀에 그 주제로 회고 할수 있도록 하고,
   문제가 될만한 원인 들을 발견했을때 어떻게 처리 했었는지, 다른 팀원에게 어떻게 공유했는지, 공유한 부분에서는 문제가 없었는지 찾아서 같은 실수를 반복하지 않도록 하고
   다음번에도 완벽하게 실패할때 좀더 덜 완벽하게 실패 할수 있도록 노력한다.
4. 빠른시간에 해결해야 하는 중요한 일과 오랜 시간 꾸준히 해야 하는 덜 중요한 일중에 어떤것에 우선순위를 두는지.
   당연히 오랜 시간 꾸준히 해야 하는 일에 우선 순이가 높음 오늘 그 일을 하지 못하면, 내일에 빠르시간에 해결해야 하는 중요한 일이 되기 때문에;;
   (그리고, 오랜 시간 꾸준히 하는 일이면 이미 어느정도 노하우가 쌓여 있을 가능성이 매우 높음)
5. 부정적인 생각이 팀에 뿌리 깊게 있는 경우 해결 방안(?)
   경성함 없음, 뿌리 깊이 밖히지 않게 노력하는게 더 중요하지 이미 그렇게 된 조직은 다른 새로운 일을 찾기 전까지 끊임없이 힘듬
6. 현재 조직에서 탈출 하려 하는지...
   매번 회사(조직)을 옮기는 이유는 한결 같음, 팀원들과 같이 하는 일이 오늘만 하고 넘기면 되는 일이 아니라 꾸준히 편하게 진행될수 있도록 노력하는 편인데,
   외부의 영향에 의해서 그렇게 할수 없는 경우, 팀이 기존에 질문한것 처럼 부정적이게 되는 경우 많이 봄, 이런 경우 내가 할수 있는 일이 없다고 판단하여 이직을 결심함
7. 1차 1번 질문 알아 봤는지, 모른다고 대답한 이유는?
   모든일에 대해서 다 알수는 없음 내가 모르는것을 명확히 동료에게 전달해 줘야 그부분을 아는 동료와 편하게 의견을 나눌수 있음,
   모른것을 모른다고 애기 할수 있다고 편하게 비판할수 있는 토론문화가 팀에 있어야 크게 발전할수 있다고 생각하기 때문에 모른다고 애기함,
   그리고, 오늘 모르는걸, 현재 비즈니스에서 적용해야 되면 당연히 공부할것이므로 내일을 모를리가 없음(내가 모르면 팀원 알수 있음)